در این پروژه دیتای یک بازی فرضی بررسی شده است.
دو ورژن از این بازی وجود دارد. در یک ورژن اولین مرحله‌ی سخت بازی در مرحله‌ی ۳۰ و در ورژن دیگر اولین مرحله‌ی سخت در مرحله‌ی ۴۰ قرار دارد.
دیتاستی که برای بررسی وجود دارد شامل ستون‌های زیر است:
Userid = یک عدد یونیک برای هر یوزر.
Version = gate_30 برای مرحله‌ی سخت در مرحله ۳۰ و gate_40 برای مرحله‌ی سخت در مرحله ۴۰.
Sum_gamerounds = جمع تعداد دفعاتی که یوزر بازی کرده است.
Retention_1 = برای یوزرهایی که روز بعد از نصب، بازی کردن مقدار True و برای بقیه False است.
Retention_7 = برای یوزرهایی که ۷ روز بعد از نصب، بازی کردن مقدار True و برای بقیه False است.


تسک‌های پروژه:

۱) در گام اول، با پاسخ‌گویی به این سؤالات سعی کنید درک مطلوبی از دیتاست‌ بدست آورید.
الف) چند متغیر از نوع اعداد صحیح و چند متغیر از نوع مقادیر صفر و یک وجود دارد؟
ب) آیا دیتایی از دست رفته است؟ (Missing Values) در صورت پاسخ مثبت، آن‌ها را با توجه به روش‌های جایگزینی، با مقداری مناسب پر کنید.
ج) تعداد کاربران را پیدا کنید. و آماره‌های میانگین، واریانس، کمترین مقدار، چهارک اول و سوم را برای تعداد پارامتر sum_gamerounds پیدا کنید.

۲) در این گام میخواهیم دیتاست مورد نیاز برای A/B Test را بدست بیاوریم. برای این کار به سوالات زیر پاسخ دهید:
الف) با توجه به مقدار version سطرهای مربوط به کاربران را جدا کنید و برای هر دو دسته، سوال ج از گام اول پروژه را مجددا پاسخ دهید.
ب) در این مرحله می خواهیم مقادیر نویز(Outliers) را از دیتاست حذف کنیم. دقت کنید همواره در هر دیتاستی ممکن است این مقادیر وجود داشته باشد، پس همواره مهم است که این کار را در شروع کار با هر دیتاستی انجام دهید. نکته مهم دیگر این است که این مقادیر معمولا یک درصد از کل دیتاست خواهد بود.

۳) در این گام میخواهیم بیشتر وارد جزییات شویم و به مساله retention بپردازیم:
الف) در ابتدا آیا توضیحی برای اینکه چرا اکثریت دیتاها در میله اول هستند دارید؟ برای پاسخ به این سوال این بار نموداری بکشید که محور x راندهای بازی و محور y تعداد کاربران در هر راند باشد.
ب) حالا به مساله retention می‌پردازیم. دو ویژگی retention_1 و retention_7 را در نظر بگیرید. چه تعداد از کاربران یک روز بعد از نصب آمده و بازی کرده‌اند؟ چه تعداد از کاربران بعد از هفت روز از نصب، بازی را انجام داده‌اند؟ در هر دو سوال، پاسخ چه درصدی از کل کاربران بوده است؟ پاسخ این سوالات را برای تمامی دیتاست، و گروه‌های متفاوت کاربران بر اساس version بدست بیاورید.
ج) حالا آماره‌های میانه، میانگین، واریانس و ماکزیمم را برای گروه‌های مختلف - بنا بر ویژگی‌های version و retention - بدست بیاورید. ( یکبار version با retention_1 و بار دیگر version با retention_7 )
آماره‌های مربوط به این تسک در جدول زیر آورده شده است:

۴) حال به انجام A/B Test می‌پردازیم:
فرضیه‌ای که در این مساله می‌خواهیم به آن بپردازیم این است آیا انتقال اولین مانع از مرحله ۳۰ به مرحله ۴۰، تاثیری بر rentention کاربران داشته است یا خیر؟ با توجه به مطالبی که در طول درس خوانده‌اید، و شهودی که تا اینجای کار از مساله و دیتاست بدست آورده‌اید، به این سوال پاسخ دهید :)

گزارش نهایی انجام تسک‌ها در فایل‌ Report.pdf قرار دارد.
